《学习之道》读后感
第一部分 基础
第一章   无心之举
在公园偶遇下象棋，与象棋结缘。
第二章   转败为胜
经历象棋比赛的失败，之后放松回归，灵光一现，取得胜利。
第三章   整体理论与渐进理论
学习理论者更有可能迎接挑战，而整体理论者则更易急躁不安，甚至放弃。
第四章   爱上学习
棋如其人，在期盼上表达出最真实的自我。我本性喜欢闹腾，棋局越乱我越拿手。我向来喜欢
雷雨，暴雪，飓风，怒海和鲨鱼区，自孩提时代起，残酷的环境更能激励我，作为一名年轻的
棋手。我总能将关键比赛带入极其复杂的棋局，因为我有自信超越对手，更有效地走出混乱局势。

如果不尽最大地努力，我们便无法从挑战中有所收获，成长源于对决地那一刻，唯有推动自我，探寻自身
能力地极限，我们才会收获，才会进步。

我刚刚才赢得了比赛，现在一切就恢复了正常。我站在会议厅前四处张望，没有欢愉，一切和几天前没什么不同。
第五章   软区域
要求有一个合作地空间让你正常工作。你就像一段干树枝，非常脆，随时都会在压力下，爆炸。你要做地就是
静静地，高度专注，看起来很轻松，脸上地表情很沉稳，但精神世界却是激流暗涌。你平静接受眼前地事，将生命中每一圈涟漪都融入自己地创新思维过程中去。这个"软区域"弹性十足，就像柔韧地草叶，在劲风中左右摇摆，以在顽强地生命力幸存下来。

自己做一双草鞋穿行大陆，像“软区域一样”，它不是将成功建立在一个“服从于他”的世界或一种无法抗拒的力量之上，而是建立于才智的准备与坚忍的意志力之上。

对抗专注时的分心问题。
不断地寻找新方法，让自己在心里上越来越刀枪不入。当感觉不舒服时，我的本能不是要避开这种不舒服，而是淡定地对待，本能向来是寻找挑战，而不是避开难题。

第六章   漩涡效应
第七章   改变本能反应
第八章   驯服野马
第2部分  第二领域
第九章   初学者
第十章  以退为进
第十一章 划小圈
第十二章  化困境为优势
第十三章  让时间慢下来
第十四章  揭开神秘的面纱
第3部分  万物合一
第十五章  自在从容的力量
第十六章  释放压力
第十七章   激发最佳状态
第十八章 化情绪为力量
第十九章  万物合一
第二十章  决战
